Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__myths__4__text
source: <p>This criticism is most commonly given with Bitcoin in mind. What if Bitcoin adopts privacy technologies that allow adequate privacy. What would be the use for Monero?</p> <p>The reality is, we don’t see Bitcoin ever putting privacy on the first layer. At best, it would be on second layers, or through certain wallets, such as Samourai and Wasabi. This means the privacy is opt-in, which research shows is always inferior to privacy that is on by default. Even if this technology was adopted by a decent percentage of Bitcoin users (which is itself a stretch of the imagination), the privacy would be inferior.</p> <p>While the reasons for opt-in privacy inferiority would be big enough to make it’s own article, we want to elaborate with a crude example here. Privacy, from a technological standpoint, is about hiding in a crowd. The bigger and more homogeneous the crowd, the better the privacy of the individual. Conversely if either the crowd is small, or large, but everyone wears different, unique clothing, it would be easier to identify an individual.</p> <p>This means that since Bitcoin is forcing people to take extra steps to be a part of this crowd, many will not do it, and those that do, may do it poorly. The end result ends up being a small crowd, and identifying individual outputs is much easier. But it gets worse. In addition to the crowd being small, every individual is more or less unique from each other, depending on the privacy protocol they chose to use. Some might choose Samourai, which has one way of mixing, while others may choose Wasabi which has another, and the list goes on. This ultimately leads to unique characteristics about each transaction. Coupled with the small crowd, the privacy is quite weak.</p> <p>We compare the above to Monero, which enforces privacy at a protocol level. This means that everyone is a part of the crowd by default, and everyone utilizes the same privacy (the one dictated by the protocol). The crowd is both large, and homogeneous, resulting in much stronger privacy.</p> <p>But let’s take a step back and follow a hypothetical, where, somehow, Bitcoin does indeed put privacy on the base layer. It’s robust, on-by default, and mandatory. What would be the need for Monero?</p> <p>Well, for some, there wouldn’t be one, and it may be surprising to hear, but many of us Monero folks wouldn’t care. All we want is for there to be a privacy preserving, fungible way for individuals to transact with each other across the globe, and if Bitcoin miraculously does it in a way that actually protects privacy through mandatory, base-layer technology, then many of us would happily switch over. Good luck getting this to happen though.</p> <p>That said, Monero does offer many features beyond privacy that Bitcoin does not. The dynamic blocksize enabled by a tail emission, a different code base, a policy of low fees, a different elliptic curve, and more. In particular the dynamic blocksize should be highlighted here, as it enables a theoretically limitless transaction throughput with only storage and bandwidth being the choke points. In short, a theoretical Bitcoin with privacy just doesn't offer everything Monero does.</p> <p>Switching gears one last time for this question, less often this argument applies to technology like an ethereum smart contract using zk-SNARKS, which, once again, does not have mandatory privacy on the base layer of the main chain, so the anonymity sets will be quite small and of dubious ability to adequately protect privacy. For other comparisons, please see our <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">article comparing Monero to the other major privacy coins</a>.</p>
ko: <p>이 비판은 비트코인과 비교할 때 자주 나옵니다. 비트코인이 어느 정도의 개인정보보호를 보장하는 기술을 도입한다면? 모네로를 쓸 이유가 없지 않나?</p> <p>실상은 비트코인이 레이어1에 개인정보보호를 도입할 일은 없습니다. 하더라도 레이어2에 도입되거나 Samourai나 Wasabi와 같은 특정 지갑을 통해서일 것입니다. 이는 결국 유저가 개인정보보호에 노력을 따로 들여야 한다는 것이고, 연구에 의하면 이는 자동으로 적용되는 개인정보호에 못미칩니다. (이것부터 이미 말도 안되는 가정이지만) 상당한 수의 비트코인 유저가 개인정보보호 기술을 이용한다해도, 기본제공되는 개인정보보호보다 한참 못 미칠 것입니다.</p> <p>왜 별도의 개인정보보호를 이용하는 것이 열등한지에 대해서만 따로 글을 쓸 수 있지만, 간단한 예를 통해 설명하겠습니다. 기술적인 측면에서 개인정보보호는 군중에 숨는 것과 같습니다. 군중이 크고 균일할수록 개인정보보호가 더 강력해집니다. 반대로 군중이 작거나 커도 모두가 개성있고 서로서로 다르다면, 그 중에서 한 개인을 찝어내는 것은 쉬울 것입니다.</p> <p>비트코인은 군중에 숨기 위해 따로 노력을 들이게 하기 때문에, 많은 이들이 이를 하지 않을 것이고 하더라도 형편없이 할 것입니다. 결과적으로는 작은 군중이 될 것이며 거기서 한 명을 찾는 것은 쉬울 것입니다. 하지만 여기서 끝이 아닙니다. 군중이 작은 것에 추가로 어떤 개인정보보호 프로토콜을 쓰느냐에 따라 구성원은 서로서로 구별하기 쉽게 될 것입니다. 누구는 Samourai를 이용하고 누구는 비트코인을 세탁하고 누구는 Wasabi를 사용할 수도 있고 가능성은 무궁무진합니다. 이는 결과적으로 모든 거래가 고유의 특성을 가지게 될 것이고 작은 군중과 합쳐져 결국 상당히 약한 보안으로 이어지게 됩니다.</p> <p>위를 프로토콜 단계에서 개인정보보호를 도입하는 모네로와 비교해 봅시다. 이는 모두가 기본적으로 군중에 속하게 된다는 것이며, 모두가 (프로토콜에서 제공하는) 개인정보보호를 이용한다는 것입니다. 즉 결과적으로 거대하고 균일한 군중이 됩니다.</p> <p>하지만 다시 돌아와서 비트코인이 어떻게 기본 레이어에 탄탄하고 기본적으로 제공되는 개인정보보호를 도입했다고 가정해 봅시다. 그렇다면 모네로를 굳이 쓸 이유가 있을까?</p> <p>결론부터 말하자면 의외일 수도 있지만 쓸 이유가 없고 저희 모네로 유저들은 신경쓰지 않을 것입니다. 저희가 원하는 것은 그저 세계적으로 누구나와 거래하면서도 개인정보보호가 보장되고 대체성 있는 화폐이니, 비트코인이 만약 의무적으로 이용해야하고 기본 레이어에 적용된 개인정보보호를 마법같이 어떻게 이룰 수 있다면 아무런 불만없이 비트코인을 이용할 것입니다. 하지만 이게 될 리가 없습니다.</p> <p>모네로는 비트코인이 제공하지 않는 많은 기능들이 있습니다. 꼬리자르기를 가능하게하는 유동적이 블록사이즈, 완전히 새로운 코드, 낮은 거래수수료, 다른 타원곡선암호화 등 많습니다. 특히 강조하고 싶은건, 인터넷대역폭과 메모리로만 제한되고 무한한 거래를 가능하게 하는 유동적인 블록사이즈입니다. 간단히 말해, 개인정보보호를 제공하는 가상의 비트코인도 모네로가 제공하는 모든 걸 제공하지는 않습니다.</p> <p>한번만 더 뒤로 돌아가서, 가끔 이러한 비판이 zk-SNARKS같은 이더리움 스마트콘트랙트 기술과 비교해서도 나오지만, 이것도 메인체인의 기본 레이어에 의무적인 개인정보보호가 도입되어 있지 않아, 작고 불완정한 군중으로 인해 제대로 개인정보를 보호할 수 없을 것입니다. 모네로와 다른 익명코인과의 비교를 보고 싶다면 <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">이 글</a>을 참고하시기 바랍니다.</p>

# knowledge__myths__4__title
source: Monero will become obsolete if a more popular blockchain adopts strong privacy technology.
ko: 비트코인이 보안을 강화하면 모네로를 쓸 이유가 없어진다.

# knowledge__myths__5__text
source: <p>Not anymore! Thanks to the wondrous technology of bulletproofs, added in October 2018, transaction sizes are drastically reduced (by over 80%), leading to a similar drop in transaction fees. In fact, as of time of writing, Monero is cheaper per byte than Bitcoin, and further optimizations of the technology are bringing these even lower.</p> <p>These optimizations are varied and frequent. One example is clever optimizations in the bulletproofs themselves, shrinking the math required for both computation and verification, sometimes by up to 25%.</p> <p>In addition, there are new, exciting ring signature schemes in the works, such as CLSAG, which will replace the current MLSAG scheme, and further shrink the size of the entire transaction by 25-35%. Beyond this, are even newer, more bleeding edge technologies with completely different proving systems that have the potential to keep current transaction sizes, but have ring sizes of over one hundred, such as Triptych, Arcturus, and Lelantus, all of which are smaller and more efficient than current schemes.</p>
ko: <p>이제는 아닙니다! 2018년 10월 bulletproof 기술의 도입 이후 거래 데이터가 급격히 줄어들었고 (약 80%) 덕분에 비슷한 수준의 거래수수료 감소가 있었습니다. 지금 이 글을 작성하는 순간을 기준으로 모네로의 수루료는 1 byte를 기준으로 비트코인보다 저렴하고, 점점 더 최적화가면서 수수료가 더 낮아지고 있습니다./p> <p> 최적화는 다양한 방면에서 자주 일어나고 있습니다. 기발한 최적화의 한가지 예시는 계산과 검증을 최대 25%까지 줄인 bulletproof입니다.</p> <p>추가적으로, 현재 이용중인 MLSAG를 대체할 CLSAG라는 새 링서명 기술을 개발중이며, 이는 전체 거래사이즈를 25-35% 정도 감소시킬 것입니다. 이외에도 Triptych, Arcturus, 그리고 Lelantus같은 완전히 새로운 증명시스템을 동반한 새 최첨단 기술들이 있습니다. 이들은 링사이즈를 100 이상으로 유지하면서 현재보다 거래사이즈를 줄이는 등 지금보다 훨씬 더 작고 효율적인 거래를 가능하게 할 것입니다.</p>

# knowledge__myths__5__title
source: Doesn’t Monero have very high transaction fees?
ko: 모네로 거래 수수료는 엄청나게 높지 않나?

# knowledge__myths__6__text
source: Again. Bulletproofs brought this down drastically. Monero transactions are still bigger than Bitcoin transactions, but now only by around eight times, rather than the roughly fifty times that it was before. But there's another way to look at this as well. Bitcoin has some means of achieving privacy, usually through mixers and specialized wallets such as Wasabi, Samourai, and other CoinJoin related schemes. When you compare the costs of mixing with other Bitcoin outputs, address hopping, and maintaining proper output distribution, the total cost, in both size and fees is larger than if a user was to just use Monero. So yes, naked Bitcoin transactions are smaller, but to achieve any form of privacy (which is much weaker than Monero's regardless) would take more space on Bitcoin than on Monero.
ko: 다시 말씀드리지만 bulletproof 기술의 도입 이후 거래 데이터가 급격히 줄었습니다. 모네로의 거래 데이터 사이즈 자체는 아직도 비트코인보다 크지만, 전의 50배보다 작은 8배 정도로 줄었습니다. 하지만 이를 다른 방면으로 볼 수 있습니다. 비트코인은 세탁을 하거나 Wasabi, Samourai나 그 외 CoinJoin 관련 기술을 등을 이용해 개인정보를 보호할 수 있습니다. 비트코인을 세탁하는데 들어가는 노력과 비용을 감안하면 모네로를 사용하는 것보다 더 비싸고 데이터량이 많습니다. 네, 비트코인 자체의 거래는 모네로보다 더 작지만 (어차피 모네로보다는 못하지만) 개인정보를 보호하기 위해서는 비트코인이 모네로보다 더 크다고 할 수 있습니다.

# knowledge__myths__6__title
source: A Monero transaction is many times bigger than a Bitcoin transaction.
ko: 모네로 거래는 비트코인에 비해 데이터량이 몇배나 더 크다.

# knowledge__myths__7__text
source: <p>In the 2017-2018 era, the Monero community made a commitment to keep ASICs off of the network. This was done by continuously hard forking every six months to a new proof-of-work algorithm, which would stop ASICs from taking over the network. The printer analogy in our <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">article on mining in Monero</a> explains how this works.</p> <p>What most people don't know is that Monero's hard forks did not begin for the reasons of changing its proof-of-work. Monero had been hard forking every six months prior to this as well, going back as far as 2015. Why do these hard forks in the first place? Ask any person that works on privacy and they will tell you that privacy is an arms race. One side makes good privacy, the other develops tools that can break said privacy, causing the first side to develop stronger technology, and the cycle goes on and on.</p> <p>A major example of pre-PoW change hard forks is the inclusion of RingCT in 2017, arguably the biggest changes to Monero ever that increased Monero's privacy by many orders of magnitude. We simply think it’s too soon to ossify the protocol, especially with exciting new privacy technologies in the works, such as Triptych and Lelantus. That said, we work hard to ensure our development, research, and more are as decentralized as possible. We have <a class="next-link" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" target="_blank">an article that covers that topic</a> as well, so be sure to check it out.</p> <p>All this to say, the decentralized development team is finding it too difficult and exhausting to keep up this schedule and is looking to transition to a hard fork every nine months or even every year. This is because the community feels, with advancements like Triptych and Arcturus, we're getting close to what we are hoping will be a truly robust privacy with few weak points, leading to the lack of necessity for sustained, protocol-changing development. And on the proof-of-work front several community members created RandomX as a last gambit to keep ASICs off of the network. At time of writing, we’re still in the middle of this experiment, and have yet to see if it will be successful in the long term, but one of the desired results has come to pass, another reason for rapid forking removed, enabling a slower forking schedule.</p>
ko: <p>2017-2018년도에 모네로는 ASICs를 네트워크에서 사용하지 못하게 하는 것에 집중했습니다. 이를 위해 반년마다 새로운 작업증명 알고리즘으로 하드포크해 네트워크에서 지속적으로 ASICs를 이용 불가능하게 했습니다. <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">모네로 채굴에 관하여</a>에 쓰인 프린터 예시에 이에 대해 설명이 되어 있습니다. </p> <p> 많은 사람들이 모르는 것이 모네로 하드포크의 원래 목적은 작업증명의 교체가 아니었습니다. 모네로는 작업증명을 교체하기 이전인 2015년부터 반년에 한번씩 하드포크하고 있었습니다. 그럼 왜 하드포크를 하고 있었을까? 보안쪽에서 일하는 아무에게나 물어보면 보안은 일종의 군비 경쟁이라고 할 것입니다. 한쪽에서 강력한 보안을 만들면, 반대편에서 그 보안을 뚫을 수 있는 기술을 만들고, 또 강력한 보안이 필요하게 되는 순환입니다.</p> <p>작업증명 교체 이전 시기의 하드포크의 중요성을 보여주는 예시는 모네로 보안의 가장 중요한 변화라고 볼 수 있는 2017년 RingCT의 도입입니다. Triptych와 Lelantus같은 신기술이 개발중인 현재도 우리는 아직 모네로 프로토콜을 완전히 굳히기에는 이르다고 생각합니다. 우리는 또 우리의 개발, 연구, 그 외 모네로의 많은 요소가 탈중앙화될 수 있도록 노력하고 있습니다. <a class="next-link" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" target="_blank">이에 관해 정리한 글</a>이 있으니 읽어보시는 것을 권장합니다.</p> <p>최근에는 개발팀이 이 스케줄을 유지하는 것이 어려워지고 있다고 느껴, 하드포크 주기를 9달이나 1년으로 교체할 생각을 하고 있습니다. 모네로 커뮤니티는 Triptych와 Arcturus같은 기술의 개발로 모네로가 약점이 몇 없는 탄탄한 개인정보보호에 다왔다고 생각하고 이제 프로토콜 수준의 변화의 필요성이 줄었다고 믿고 있습니다. 작업증명 차원에서는 몇몇 멤버들의 RandomX 개발이 ASICs를 네트워크에서 완전히 쫓아낸 초강력수라고 믿습니다. 현재 이 글을 작성하는 시점에 RandomX의 실험중에 있으며 아직 성공할지는 모르지만, 주요 목적은 달성했다고 믿으며 이 덕분에 하드포크 스케줄을 바꿀 수 있다고 봅니다.</p>

# knowledge__myths__7__title
source: Monero has hard forks quite often. Doesn’t this mean it’s centralized?
ko: 모네로는 너무 자주 하드포크하는데, 이러면 모네로는 중앙에서 통제되고 있는거 아닌가?

# knowledge__myths__8__text
source: <p>This is not, and never was, the coin of Riccardo ‘fluffypony’ Spagni. He didn’t even make it. It was started by a pseudonymous individual known as thankful_for_today, and there’s a very interesting story about that for another time. Fluffypony gained notoriety as both a core team member/lead maintainer, as he gave much time and resources to help the coin grow, as well as through his traveling and speaking at conferences. With these two things combined, he became a sort of unofficial face for Monero, and was usually the gateway through which people found us. Due to the awful CEO culture that was pervasive in the cryptocurrency scene, they assumed that he was the founder and leader of Monero, both of which are not true.</p> <p>In present day, fluffypony is still a part of the core team, but is no longer the lead maintainer of the codebase, and has stepped back to work on his own personal projects. Monero continues along just fine.</p>
ko: <p>모네로는 Riccardo ‘fluffypony’ Spagni 개인의 코인이었던 적도 없고 그럴 일도 없습니다. 심지어 그는 개발자도 아닙니다. 이 루머는 thankful_for_today라는 가명을 쓰는 인물이 시작했으며, 이에 관한 흥미로운 배경이 있지만 이 글의 요지가 아니니 다음에 다루겠습니다. Fluffypony는 주요 관리자 중 한명이며 개발팀의 중요 멤버로, 많은 시간과 자원을 투자해 모네로의 성장을 돕고 여러 학회에 참석해 발표를 하는 등 명성을 얻었습니다. 이로 인해 그는 모네로의 비공식적 대표가 되었으며, 사람들이 모네로에 대해 알게 되는 주요 원인이었습니다. 당시 가상화폐 세계에 있던 'CEO 문화'때문에 사람들은 그가 모네로의 개발자이자 리더라과 믿었지만, 이는 사실이 아닙니다.</p> <p>오늘 날 fluffypony는 아직도 중요 인물 중 한명이지만, 코드 관리자는 아니며, 개인적 업무로 인해 모네로에서 한발짝 물러났습니다. 모네로는 그 없이도 잘 나아가고 있습니다.</p>

# knowledge__myths__8__title
source: This is fluffypony’s personal coin!
ko: 모네로는 그저 fluffypony 개인의 가상화폐일 뿐이다!

# knowledge__myths__9__text
source: <p>This is an indisputable fact, and is not something to be argued. moneromooo is a well known member of the Monero community. So much so that the community raised funds via our crowdfunding platform, the Community Crowdfunding System (CCS) for them to work full time on Monero. New work proposals are submitted every quarter, so if the community is ever unsatisfied with work done, they simply need not crowdfund his next proposal. </p> <p>As one can imagine, working on Monero full time rather than on a volunteer basis will result in large amounts of accumulated work. Since Monero did not have a premine, ICO, and takes no founder’s reward, we otherwise do not have full time engineers working on the project, and people contribute what they can, when they can, and it’s simply not feasible to expect these contributions to outweigh a full time worker.</p> <p>That said, there is still great effort to have checks and balances. A member of the core team still merges the code after review, so it’s not a case where an individual both makes and integrates the code, thereby bypassing any oversight needed to catch an egregious error or malicious intent.</p>
ko: <p>이는 사실이며 논쟁의 여지는 아닙니다. moneromooo는 모네로 커뮤니티에서 유명한 인물입니다. 이를 풀타임으로 모네로에 일하게 하기 위해서 Community Crowdfunding System (CCS)를 통해 모금을 한 적도 있습니다. 분기에 한번씩 새로운 작업을 제안하는데, 커뮤니티가 결과물이 마음에 안들면, 그저 다음 제안을 지원하지 않으면 그만입니다. </p> <p>예상할 수 있다시피, 모네로에 자원봉사가 아닌 고용되어 풀타임으로 일하기 시작하면 업무량이 많아집니다. 모네로는 사전채굴, ICO, 개발자 보상 등이 없기에 프로젝트에 풀타임으로 일하는 개발자들이 따로 없으며 개인 유저들이 자기가 가능한만큼 기여하는 것이기에 풀타임 직원만큼의 효용을 기대하는건 비상식적입니다.</p> <p>그걸 감안해도, 모네로가 잘 작동할 수 있도록 유지보수에 많은 노력이 들어가고 있습니다. 주요 개발자 중 한명이 코드를 검수한 후 적용하고 있어, 개인 한명이 혼자 개발하고 도입할 수는 없습니다. 이는 치명적인 오류나 악의 등을 방지할 수 있습니다.</p>

# knowledge__myths__9__title
source: The majority of commits since 2017 have come from an individual known as moneromooo-monero
ko: 2017년 이후부터 생성된 대부분의 commit은 moneromooo-monero가 만들었다

# knowledge__myths__description
source: A lot of common criticisms levied toward Monero that are either outdated, or incorrect, while others are presenting a very narrow view of the problem in question. In this article we hope to set the record straight on these criticisms.
ko: 모네로에 관한 많은 미신과 우려들은 이미 해결됐거나, 잘못됐거나, 편협된 시각에서 비롯된 것입니다. 이 글에서 저희는 이를 바로잡고자 합니다.

# knowledge__myths__title
source: Top 15 Monero Myths and Concerns Debunked
ko: 모네로에 관한 15가지 미신과 우려, 그리고 그 해답
